# DI (Dependency Injection : 의존성 주입)

> **의존성 주입**은 제어의 역행이 일어날 때 스프링이 내부에 있는 **객체들간의 관계를 관리할 때 사용하는 기법**이다.
> 
> 자바에서는 일반적으로 인터페이스를 이용해서 의존적인 객체의 관계를 최대한 유연하게 처리할 수 있도록 한다.
> 
> 의존성 주입은 말 그대로 **의존적인 객체를 직접 생성하거나 제어하는 것이 아니라, 특정 객체에 필요한 객체를 외부에서 결정해서 연결**시키는 것을 의미한다.
> 
> 즉, 우리는 클래스의 기능을 추상적으로 묶어둔 **인터페이스를 갖다 쓰면 되는 것**이다.
> 
> 나머지는 스프링에서 객체를 주입해주기 때문이다.
> 
> 따라서 이러한 의존성 주입으로 인해 **모듈 간의 결합도가 낮아지고 유연성이 높아진다.**

- 객체 자체가 아니라 Framework에 의해 객체의 의존성이 주입되는 설계 패턴

- Framework에 의해 동적으로 주입되므로 여러 객체 간의 결합이며, Dependency Injection은 Spring Framework에서 지원하는 IoC의 형태로 클래스 간의 의존관계를 빈 설정 정보를 바탕으로 컨테이너가 자동으로 연결해주는 것.

- [[Container]](./container.md)가 [[bean]](./bean.md) 객체를 생성하고 종속성 주입 수행

>외부에서 이미 개발된 프레임워크를 사용하기 위해 개발자가 생성한 인스턴스와 관계를 맺어주는
>
>작업을 의존성 주입이라고 한다.
>
>의존성 주입을 해주면, 우리가 만든 인스턴스를 호출만 해도, 프레임워크의 기능들을 활용할수 있다.
>
>그리고 이러한 의존성 주입으로 모듈 간의 결합도가 낮아지고 유연성이 높아지게 된다.
>
>(추상적인 프레임워크 메소드, 객체를 사용하기 때문에 통일성을 지니게 되어 이식성이 높아진다.)

### DI를 사용하는 이유
- 객체 내부에서 다른 객체를 생성하는 것은 강한 결합도를 가지는 구조. 객체를 주입받는 다는 것은 외부에서 생성된 객체를 인터페이스를 통해서 넘겨받는 것이기 때문에 결합도를 낮출 수 있고, 런타임시에 의존관계가 결정되기 때문에 유연한 구조를 가짐.
- new를 통해 직접 객체를 생성할 경우, 내용을 수정할 때 코드를 수정해야 함. 하지만, DI를 사용할 경우, 이를 정의하고 있는 파일만 수정하면 됨.

### DI의 장정
1. 재사용성을 높여줍니다.
2. 테스트에 용이합니다.
3. 코드도 단순화 시켜줍니다.
4. 종속적이던 코드의 수도 줄여줍니다.
5. 왜 사용하는 지 파악하기가 수월합니다. 코드를 읽기 쉬워지는 점이 있습니다.
6. 종속성이 감소합니다. 구성 요소의 종속성이 감소하면, 변경에 민감하지 않습니다.
7. 결합도(coupling)는 낮추면서 유연성과 확장성은 향상시킬 수 있습니다.
8. 객체간의 의존관계를 설정할 수 있습니다.
9. 객체간의 의존관계를 없애거나 줄일 수 있습니다.

### 스프링 DI 주입방식
1. XML 구성 파일을 생성하여 주입하는 방식

    - XML 구성 파일을 생성하여 설정 값을 입력하고 기능을 사용하고자 하는 클래스에서 불러 사용하는 방식.

    - XML 구성 파일을 수정하면 자바 코드를 최대한 수정하지 않기 때문에 재컴파일하지 않더라도 변경사항 쉽게 적용함.

    - 모델 클래스, 서버 클래스, XML 설정 파일이 분산되어 있어, 데이터 처리정보를 확인하기 위해서는 3파일 모두 봐야됨.

2. 자바 파일을 생성하여 주입하는 방식

    - 어노테이션을 이용하는 방식.

    - @Configuration 어노테이션으로 주입하고자 하는 클래스 이름 설정하고, @Bean 어노테이션으로 Bean 객체 주입.

    - 데이터에 대한 유효성을 모델클래스에 직접 명시하기 때문에 컴파일 시 바로 확인이 가능함.

    - 자바 클래스로 생성된 구성파일은 컴파일 될 시, 내부적으로 XML 파일 형식으로 변경되어 주입하게 됨.

3. 자바 파일과 XML 파일 두 가지를 사용하여 주입하는 방식

    - 자바 구성 파일에 XML 파일을 import 하는 방식

    - XML 파일에 자바 파일을 가지고 와서 XML 파일을 주입하는 방식

<hr>

## 의존성 주입 (구체적)
- 먼저 두가지 용어를 먼저 이해해보자
    - ### 1. 의존성
    - ### 2. 주입
- ### 의존성이란?  
A클래스와 B클래스가 있습니다.  
`B클래스에서 A클래스를 내부에 변수로 사용하게 됨`으로써  
**B클래스는 A클래스에 의존관계가 생기게 됩니다.**

- ### 주입이란?
**내부가 아니라 외부에서 객체를 생성해서 넣어주는 것**을 `주입`한다고 합니다.
외부에서 생성해서 함수를 통해 넣어주는 등   
**객체를 외부에서 넣어주는 것**을 `주입`한다고 합니다.     

### 의존성 + 주입
**내부에서 만든 변수를 외부에서 넣어주게 하면 됩니다.**  
클래스 성생에서 주입,   
함수를 이용해서 외부에 넣든지,, **외부에서 넣어주는 상황**입니다.  
의존성이 있는 클래스의 오브젝트를 외부에서 넣어줍니다.  

- 의존성의 분리  
즉, 각각의 클래스가 상호간의 의존성이 심화되면, 하나의 클래스를 수정할 때 다른 클래스들을 모두
수정해야 하는 상황이 발생한다.
이를 방지하기 위해 각각의 클래스들의 의존성을 떨어뜨리고, 서로 영향을 주지 않도록 분리한다.
대신 필요한 정보들을 정의하여, 파라미터로 보내게 한다.
또한 각각의 클래스들을 모듈화로 독립적인 객체로 만들어놓는다면, 이식성이 뛰어나 비슷한 기능을
여러번 만들지 않아도 된다.