# BackEnd-Theory 백엔드 이론
## 백엔드 정의 
- 백엔드는 소프트웨어 개발 프로세스에서 서버 측 개발 분야입니다. 백엔드에서는 데이터를 저장하고 관리하며, 웹사이트의 클라이언트 측(client-side)에서 모든 것이 매끄럽게 작동할 수 있게 해줍니다.
- 웹 브라우저가 주고받는 데이터를 기록하고 가져오는 등의 뒷 단의 일을 처리하는 기술들
### 필요한 기술
- 프로그래밍
- 데이터베이스
- 웹 서버
- 네트워크
- 인프라 등
- API개발이 주가 된다. 프론트에서 전달된 데이터의 포맷이나 데이터베이스 입출력 및 다양한 비즈니스 프로세스를 프로그래밍 코드로 구현하는 역할을 한다.
### 프로토콜 (./web/protocol.md)
- 복수의 컴퓨터 사이나 중앙 컴퓨터와 단말기 사이에서 데이터 통신을 원활하게 하기 위해 필요한 통신 규약. 신호 송신의 순서, 데이터의 표현법, 오류 검출법 등을 정함. 통신 규약.   
```
통신 프로토콜 또는 통신 규약 : 컴퓨터나 원거리 통신 장비 사이에서 메시지를 주고 받는 양식과 규칙의 체계이다. 통신 프로토콜은 신호 체계, 인증, 그리고 오류 감지 및 수정 기능을 포함할 수 있다.
```
### 간이 우편 전송 프로토콜
- 간이 전자 우편 전송 프로토콜은 인터넷에서 이메일을 보내기 위해 이용되는 프로토콜이다. 사용하는 TCP 포트번호는 25번이다. 상대 서버를 지시하기 위해서 DNS의 MX레코드가 사용된다. RFC2821에 따라 규정되어 있다.
### 전송 제어 프로토콜
- 전송 제어 프로토콜은 인터넷 프로토콜 스위트의 핵심 프로토콜 중 하나로, IP와 함께 TCP/IP라는 명칭으로도 널리 불린다. TCP는 근거리 통신망이나 인트라넷, 인터넷에 연결된 컴퓨터에서 실행되는 프로그램 간에 일련의 옥텟을 안정적으로, 순서대로, 에러없이 교환할 수 있게 한다.
### 사용자 데이터그램 프로토콜
- 사용자 데이터그램 프로토콜은 인터넷 프로토콜 스위트의 주요 프로토콜 가운데 하나이다. 1980년에 데이빗 리드가 설계하였고, 현재 IETF의 RFC 768로 표준으로 정의되어 있으며, TCP와 함께 데이터그램으로 알려진 단문 메시지를 교환하기 위해서 사용된다.
### 동적 호스트 구성 프로토콜
- 동적 호스트 구성 프로토콜은 호스트 IP 구성 관리를 단순화하는 IP 표준이다. 동적 호스트 구성 프로토콜 표준에서는 DHCP 서버를 사용하여 IP 주소 및 관련된 기타 구성 세부 정보를 네트워크의 DHCP 사용 클라이언트에게 동적으로 할당하는 방법을 제공한다. 
### 인터넷 메시지 접속 프로토콜
-
### HTTP
- HTTP(HyperText Transfer Protocol, 문화어: 초본문전송규약, 하이퍼본문전송규약)는 W3 상에서 정보를 주고받을 수 있는 프로토콜이다. 주로 HTML 문서를 주고받는 데에 쓰인다. 주로 TCP를 사용하고 HTTP/3 부터는 UDP를 사용하며, 80번 포트를 사용한다. 1996년 버전 1.0, 그리고 1999년 1.1이 각각 발표되었다.
### HTTPS
- HTTPS는 월드 와이드 웹 통신 프로토콜인 HTTP의 보안이 강화된 버전이다. HTTPS는 통신의 인증과 암호화를 위해 넷스케이프 커뮤니케이션즈 코퍼레이션이 개발했으며, 전자 상거래에서 널리 쓰인다.   
`한국에서는 음란물을 막는 용도로 썼습니다.`
### 웹 서버
- 웹 서버(Web Server)는 HTTP를 통해 웹 브라우저에서 요청하는 HTML 문서나 오브젝트(이미지 파일 등)을 전송해주는 서비스 프로그램을 말한다. 웹 서버 소프트웨어를 구동하는 하드웨어도 웹 서버라고 해서 혼동하는 경우가 간혹 있다.
### IP 와 도메인
- IP
- 인터넷 프로토콜(Internet Protocol)의 약자로 흔히는 이 프로토콜에서 각 장치를 나타내는 IP 주소를 가리키는 말로 쓰인다.   
`예) 115.68.24.88, 192.168.0.1`   
```
컴퓨터의 경우 사용하는 운영체제도 서로 다르고, 프로그램의 경우 아예 구현된 언어가 다르기 때문에 네트워크에서 이들이 통신할 수 있도록 하려면 공통된 통신 규약(프로토콜)이 필요하다.
프로토콜을 국제적으로 표준화하기 위한 ISO 위원회가 OSI 7계층모델을 발표한다.
TCP/IP가 사실상의 표준(de facto standard)이 되면서
OSI 7계층과 Internet Protocol Suite의 4계층이 나뉘어졌으며,
이 두 계층은 서로 비슷하기는 하나 완전히 일치하지는 않는다.
IP는 OSI의 Layer 3(Network Layer)와 Internet Protocol Suite의
Layer 3(Internet Layer)에 위치하는 프로토콜이다.
```
- 도메인
- IP는 사람이 이해하고 기억하기 어렵기 때문에 이를 위해서 각 IP에 이름을 부여할 수 있게 했는데, 이것을 도메인이라고 한다.   
`ex ) opentutorials.org -> 115.68.24.88`   
`ex ) naver.com -> 220.95.233.172`   
`ex ) daum.net -> 114.108.157.19`   
### 도메인 네임 시스템
- 도메인 네임 시스템은 호스트의 도메인 이름을 호스트의 네트워크 주소로 바꾸거나 그 반대의 변환을 수행할 수 있도록 하기 위해 개발되었다. 특정 컴퓨터의 주소를 찾기 위해, 사람이 이해하기 쉬운 도메인 이름을 숫자로 된 식별 번호로 변환해 준다.
### 네크워크
1. 하드웨어적인 구성요소
- Network Interface Card (NIC) = LAN 카드(컴퓨터 메인보드 랜)
- Network Servers = File Servers, Mail Servers, Printer Servers, DB Servers 등
- LAN 주변장치 = 프린터, 대용량 저장장치, 모뎀, 팩스
- LAN Workstation = PC, UNIX 등 — 라우터, 스위치, 허브, 커뮤니케이션 서버, 파이어월….
2. 소프트웨어적인 구성요소
- Network Operating System = Netware(IntraNetWare), Windows NT Server 등
- Communication Software = TCP/IP Software , VPN 등
- LAN Applications
```
네트워크 안에는 7가지의 계층이 있다.
1. 물리계층
2. 데이터 링크 계층
3. 네트워크 계층
4. 전송계층
5. 세션계층
6. 표현계층
7. 응용계층
```
